早早的和公司里的人去了机场，便开始等待芬兰的学生和老师们，捧着鲜花，拿着横幅。话说总共17人，四位老师。学生当中也只有3位男生，可能是因为他们是艺术系的关系吧。

大概半个多小时，他们来了，Diana一一向我们引见。带头的老师是个成年男性，很热情，见到我们便摘下了墨镜，向我们打招呼。男生们带着墨镜，嘴里嚼着口香糖，女生们倒显得比较羞涩一点，走在老师的后面。本以为因为芬兰那边因为吃的肉比较多，她们就会显得很胖（其实别人跟我说事实的确是这样），可是看见她们，着实让我很意外。简单来说，就是很漂亮，或许还是艺术系的缘故吧。

将他们带到了停车的地方，一大推的行李被我们搬上了车，他们坐在另一辆车上，我们和行李挤在了一起。所以在去宾馆的途中，我和他们并没有多少交流。唯一的可能就是当他们的车超过我们时，他们会很热情的和我们打招呼。

宾馆被安排在莘庄，很是偏远，我们坐了很长时间的车，到达宾馆的门口，便有种解放的感觉。房间安排好了，接下来就是要帮他们把行李什么的送到住的地方（3楼），我也就顺势随手托了箱行李，拖上去之后才意识到这会是谁的行李，我该拖到哪间房间，不过还好，想着想着，后面就有人“喂喂”的叫着我，是个小孩，然后和我说话的就是刚刚那位成年男性，他和我说这是他daughter的，而旁边的小男孩是他的son。我纳闷了一会，这学生和老师之间关系还真大啊。

安置好之后，他们非要去购物，我就勉为其难，陪同着吧，一是方便和Diana他们联系，二是他们有什么需要也可以和我说。出乎我的意料，这超市（也就便利店）就在宾馆的旁边，没走几步，没交流几句就到了，起初他们还认不出那是超市，我本意也是想带他们往前面走走，看看有没有更大点的超市。还是那位成年男性，嚷嚷了几句，问我那是不是超市，我说这个是不是太小了，一帮人没等我说完就冲了过去。大瓶小瓶每个人平均分下来足有4瓶多水。他们真的对水情有独钟，毕竟芬兰还有个别称，叫千湖国。他们和我说OK了，就带着他们往宾馆走去，临走前老板娘还不忘交代我几句，说他们如果想买东西，一定要把他们带到这儿来。

把他们送回宾馆，我也热得够呛了，才想到都忘了给自己买水，才又匆匆跑去便利店，买了瓶康师傅冰红茶，老板娘还兴冲冲的问我，他们怎么没来啦。我在心里私语：你真当他们水桶啦。又回到宾馆，也懒得上去了，便和司机师傅坐在大厅里畅谈了几句，不止几句，师傅像找到知音一样，一口气把他年轻时候的做生意的事迹全都灌输给我，他讲的不亦乐乎，我听的晕晕乎乎，我也终于感觉到累了。

学生们又都下来了，换了套清凉的服装，径直像宾馆外面跑去。这时候才让所有人大跌眼镜，他们在太阳底下，坐的坐，站的站，似乎很享受这样的热天气。出于保护他们的初衷，我也跑了出去。他们和我说，他们国家的阳光很少，来的时候最高温度也不过18度，他们从来没有晒过这样的太阳。好吧好吧，出于自身安全的考虑，我躲在了宾馆外的遮荫处，倚靠着。看见外国人坐在地上，路人就开玩笑的和他们说“不要坐在外面，很热”，突然他们齐刷刷的全都看向我，吓是吓了一跳，不过还是翻译出来，让他们听懂了。这时才有人过来叫我和他们合影，只是此情此景，这么多女生，而且穿着暴露，我可不敢乱站，为了应付，就站在了最旁边，拍出来一脸尴尬的表情。

这样又过了两个多小时，我们又回到了车上，要去吃饭。因为没有了行李，座位就空了下来。老师和Diana坐上了前面的车，我和另一位陪同的人就和这些学生坐在另一辆车上。而那位陪同的人和司机师傅都不会英语，总而言之，这辆车上能和他们交流的中国人只有我，这真是个不错的机会。当然，我没有放过这次机会，和他们聊了很多。有时候他们用自己的语言聊得很开心，笑的很是疯狂，我和别人也就敷衍着笑出了声，这是紧跟着就有人问我：Do you understand？又是一阵尴尬。他们教了我几句芬兰语，“yamida”是“什么”的意思，“ixiyou”是“想”的意思，然后我就脱口而出“ixiyou yamida”，觉得这就是“想什么”的意思，可是几乎全车人都笑了，他们才和我解释说，这在他们国家是种不礼貌的说法。还是一阵尴尬。像这样的事情在车上发生了很多，感谢公司里的人把吃饭的地点安排的离宾馆这么远！

吃饭的时候，才是我度过最艰难但又是最开心的时刻。总共排了两桌，Diana负责照顾老师和少数学生，和他们同桌的还有和我同行的人，还有两位司机师傅。说这么只是想说在另一桌，只有我和大部分学生坐在了一起，Diana安排的真是太好了。这顿饭吃的时间很长，我就用我的根本不流利的英语教会了他们使用筷子，告诉他们什么是中国的面条和汤圆，还有豆腐。虽然这样，尴尬的事情还是有很多，比如服务员每上一道菜，他们就会问我“what is this ？”似乎没有我的回答他们不会吃一样，这样可不好，如果我回答不上来，那不是要浪费很多食物，没有出乎我的意料，结果就是这样。发现他们真的很可爱，学会了使用筷子之后，就不停的在用，还很努力的试图用筷子夹起豆腐和汤圆，这时候我可不知道说什么好了，随便他们呗，这样也挺好玩的。最后，全桌所有人比赛一般夹着汤圆和豆腐，我也被迫包括在内。奇迹的是，小男孩一只手握住一只筷子，竟也把汤圆稳稳当当的送进嘴里。他们吃的很辛苦，最终总结出一条规律，也是我没有想过的，“中国人用筷子吃东西，永远都吃不胖”，话说还真有点道理。

吃完饭又匆匆的要回宾馆了，我把他们送到宾馆，我一天的行程也算是结束了，突然会有种舍不得的感觉。回去时还是和他们坐在了一起，突然冒出个想法，想听听他们唱歌，便向他们提了出来，艺术系就是艺术系，这一唱就没停过了，而且每一首都是大合唱。听着听不懂的芬兰语，却别有一番感觉，而且他们唱的实在太棒了。最后快到宾馆的时候，他们答应给我唱一首英文歌，本以为这个不一定每个人都唱了吧，没想到的是，又是长长的一段大合唱，来自Michael Jackson，”We are the world”。

回到宾馆，“成年男性”送了我一本介绍芬兰的书，还有一枚象征芬兰的麋鹿的胸章，还自豪的和我说圣诞老人的家乡就在芬兰。本打算一一向他们道别的，只是那些学生太调皮，一下不见了踪影，算罢，只和老师们拜拜了几次就跟着自己师傅回来了。

这便是今天一整天的芬兰记忆。