一路奔波的年刚过完，就开始了“老婆婆的远大梦想”的第三版的开发，这个也是在春节前早已规划好的，因为刚好学完jQuery，毕业设计做完之后又学了Ajax，所以就迫不及待的拿它练练手，毕竟学多了，以前所用到的就急需优化，或增加更多的功能，效果等。

最初的打算只是花个两三天时间，对第二版作些优化，即在不改变原来整体结构的情况下，对后台进行缩减步骤，代码等，再把之前的Javascript代码尽量用jQuery来实现，毕竟jQuery处理Javascript方便多了，不仅缩减了代码，条理也清晰了很多。再增加Ajax异步数据传输，也就减少了之前页面的多余跳转（比如评论）。可是真正开始了之后，又“停不下来”了，前台后台的数据都重新写了一遍，所以时间上也由打算的两三天增加到了一个礼拜。所以也就有了这次的“第三版”，呵呵。

按照之前的惯例，这次还是把这个持续将近一个礼拜的过程记录下，自娱自乐下。

1月26日
也就是来上海的第二天，学校里冷清的一塌糊涂。计划今天把首页完成就可。首页有两个板块，一个是导航，还有一个是“关于我”，但是两者是有一个切换的机制。花了一个上午多点时间，完成了这种切换，在导航上点击按钮触发，导航淡出，“关于我”淡入，再点击反向，这主要还是用Javascript来控制。来回自己玩了玩几次，还是感觉不够“酷”，如果只是小模块的淡入淡出还可以，整个铺满浏览器的页面这么来回淡入淡出切换总感觉怪怪的，于是就参考了<b>LOFTER</b>的设计（一直觉得LOFTER的设计非常漂亮），上下切换，但是过多的absolute和fixed的模块切换滑动要保持一致，所以这个设计比之前话的时间更多一点。最后完成了，的确流畅很多。

1月27日
彻底改版博客页面。原来铺满浏览器的文字块，宽度还是改到了960px，这样看上去就不会那么拥挤，当然还有很多细节改动。改变了分页的显示方式，由原来十多个页码块改为箭头，即“下一页”，“最后一页”，这样页面看上去也更加简洁，清新，但缺点是无法很方便的直接跳转的某一页（如果实在想跳转的话在地址栏输吧，呵呵）。然后完成了每篇文章的单独页面。

1月28日
主要完成评论功能，这次用到Ajax，包括发表评论以及加载评论，所以也就减去了每发表一次评论就跳转一次页面的步骤。也减少了每次打开博客页的负担，不用每次都因为要加载评论重新生成一个HTML静态页面，因为评论是动态加载的，这样只要生成一次就可以了。弹出表情，发表评论后直接不刷新显示在页面神马的用JQuery的确方便很多。

1月29日
完成picture页面，主要的挑战还是每页的图片布局的问题，上一版就在这个问题上困扰很久，最后解决的也不是很满意。再次被困扰。一直想找个好的布局方式，而且对各个浏览器的兼容性也要很好。之后在网上闲逛的时候，找到一款很棒的基于jQuery的布局插件——masonry，简单看了下说明文档，使用起来也十分简单，提供三个参数，容器，待排列的“盒”(box)，以及窗口大小改变时是否用动画重新布局。但是有个缺点，每次都要计算“盒”的大小以及窗口的大小，有时候会因为图片未加载就已经布局好，所以会盒与盒之间重叠，解决办法很简单，图片加载一部分后在进行masonry布局，所以打开图片页面后会有几秒钟的等待，容许图片先加载一部分。

1月30日
完成music页面，同样是每个音乐模块的布局问题，但是这次的显示方式和picture不一样，不仅每页的显示数目是固定，每行所显示的数目也是固定的，所以相对而言也简单了很多。然后就是鼠标放到（mouseover）每个“盒”的效果，本来以为很简单，但是因为每个盒，盒所对应的文字位置都是固定的，所以总有一边文字滑出的时候被遮挡，经过几番尝试，最后利用改变z-index的值解决了问题。

1月31日
完成简历的页面，很简单。完成了每个页面顶部的导航栏的设计，以及功能的实现，包括鼠标放上去（mouseover）向下滑出相对应的分类，搜索框以及搜索功能的实现，利用Ajax，每次键盘按下再弹上来向服务器发出搜索请求，动态在搜索框下方显示类似结果。RSS订阅功能，同样是用PHP动态生成XML文件，但这次和之前实现方法不一样，直接在PHP中使用了XML语法，接口，其实很像利用Javascript操作HTML页面。

2月1日
优化了首页导航的效果，利用了jQueryUI插件，实现背景颜色（backgroundColor）和文字颜色的渐变，鼠标滑过的时候也就更加平滑。“关于我”的文字部分完成，解释了很多人疑惑的我为什么叫老婆婆的问题，呵呵。
上线，优化部分细节。
